title: "自我指向的多对多关系"
date: 2015-11-30 19:54:43

自我指向的多对多关系

---
写这篇文章是因为前段时间我对数据库这个问题不太理解，后来把房祖名也坑进来了，综合了一些信息之后终于大概知道是怎么回事了，今天试试简化一下,问题。
首先来看这两段代码：

    1.class Follow(db.Model):
          __tablename__ = 'follows'
          follower_id = db.Column(db.Integer,       db.ForeignKey('users.id'),
                            primary_key=True)
          followed_id = db.Column(db.Integer, db.ForeignKey('users.id'),
                            primary_key=True)
          timestamp = db.Column(db.DateTime, default=datetime.utcnow)

    2.class User(UserMixin, db.Model):
          __tablename__ = 'users'
          。。。（省略一堆属性的定义）
          followed = db.relationship('Follow',
                               foreign_keys=[Follow.follower_id],
                               backref=db.backref('follower', lazy='joined'),
                               lazy='dynamic',
                               cascade='all, delete-orphan')
          followers = db.relationship('Follow',
                                foreign_keys=[Follow.followed_id],
                                backref=db.backref('followed', lazy='joined'),
                                lazy='dynamic',
                                cascade='all, delete-orphan')



以上便是《flask web开发》这本书里面出现的自引用多对多关系。
首先看这个follows表，它是一个关联表，followr_id和followed_id分别表示关注者和被关注者，这两栏均引用自下面的users表。
逐个分析users表中relationship函数的参数设置：
(首先我们明确多对多关系实际上就是许多个一对多关系哈）
1.
foreign_keys这个属性设置在一对多的“多”这一侧，从“1”的一侧引用数据。在这里，被引用的是followers表中的follower_id属性。
2.
backref属性是在和它建立多对多关系的另一个表中开辟一个名为“follower”的新属性，这样在follwers表中调用follower属性时，就会返回对应的User实例了。**之所以users中明明是被关注者，到了那边却成了关注者，是因为users里面的“followed“代表的这个关系，它查询的是用户关注的对象，而followers表里面的这个“follower_id”它对应的恰好是当用户作为一个关注者的时候关注的对象的id**。试想，当我们作为被关注者的时候，我们肯定关心的是我们的followers都是谁，所以这个问题就解决了。正因为此，**所以我们的followed属性，它的外键是follower，被引用的时候也是当作被follower被引去辅助表里面。**同样的道理，第二个relationship也是如此。
3.
lazy参数在本书中首次制定了joined，这个模式可以实现立刻从**联结**查询中加载相关对象。
4.
cascade参数配置在父对象上执行的操作对相关对象的影响。delete－orphan可以实现在删除对象时把对象联结的所有相关对象的外键设为空值。
就是这样啦，嘿嘿～～～
